---
layout: post
title: 软件开发者之路读后感（1）
---
软件开发者之路读后感（1）
软件开发者路线图
第一篇
本书讲了一个软件学徒成长为一个高手的方法，对于一个缺乏经验的软件开发者在面临的提高自己学习技能的窘境时，提供了一个个可行的方法模式。在书的前言介绍了书的形成过程，内容的编排，模式的形式，以及本书该如何去读。作为一名软件开发者，学徒期是我们的旅程的开始，这段时间里，我们首先应该内向的关注自身，下决心提高自己的技能，虽然我们可能会受益于同伴的关注和经验更丰富的开发者的关注，但是我们必须学会成长。学会如何学习，学徒的本质就是要对自身关注并提高自身技能。本书的内容是作者与很多从业者进行访谈后的一个具有可行性的方法的总结。

第二篇
在学徒期要保持开放的思想，保持初学者的思想，清除思想中的坏习惯，敞开自己，从更有经验的同行那里学习不同的而且是常常违反直觉的新方法。要正视无知敢于承担任务，敢于跳入深水区域。深入挖掘入门语言也有危险，那就是深陷其中而止步不前。这门语言将在整个职业生涯中成为“母语”而一直陪伴着你。不要让精通阻碍了自己对其他语言的学习和使用。每一种语言都为你提供了使用不同模式来解决问题的机会。在逐渐超越第一门语言的过程中，你应该寻找机会去学习一些采用迥然不同的方法来解决问题的语言。我们主要使用这门语言来解决日常问题并交付软件功能，还应该经常来延伸自己在正常工作中对它的使用。在学习的漫漫长路上，我们肯定会对某些语言和解决问题的方法产生偏好，弹药避免固执的、宗教式的亚文化把自己推向一种一刀切的方法。我们应该向着博学多艺迈进。

第三篇
	漫漫长路，在学徒期相比薪水和传统意义上的领导能力，要更看重学习和长期成长的机会。渴望成为软件工艺师傅的人需要长期的规划，这一长远的旅程将带给我们丰富的技能。我们首要的工作是构建能满足他人需要的东西，而不是沉迷于艺术展现。我们为客户构建的东西可以是美的，但必须是有用的。沉溺于制造漂亮但无用的物件不是技术。我们对编程的兴趣有一部分来源于金钱，你为了金钱一直坚持，最终你对编程的钟爱又回来了。软件开发中严谨的思考已经大批量数据的任务自动化这样的习惯仍将对你有用，不管你选择什么样的未来，你过去做软件工程师的经历都能使之更加丰富。

第四篇
准确评估自己的能力，我们的目标并不是变得优于平均水平的开发者，你的目标是度量自己的能力并找到比昨天的自己做的更好的方法，我们都走在同样的旅途中，将自己跟其他人比较是有益的，前提是要帮我们找到互相帮助、共同提高的方法。处在一个强大的团队中能使你感觉自己工作得更好，团队的其他成员经常阻止你犯错误，并帮你平稳地从错误中恢复正确的结果，以至于虽然学到的东西没有自己想象的那么多，自己却意识不到这一点。作为团队中弱的一员，应该比其他人更用功，这是因为自己的目标是从最后面一路赶上去。要做到这一点需要不断的找到改善的方法，不断的模仿更强的开发者，没有这种集中精力向团队学习的意识，会面临很多风险。

第五篇
在构建阅读列表的时候，我们应该把那些书移到阅读列表的顶部，其他书就会下沉，最终会发现有的书已经在队列中下沉得太深，可能永远也不会再读它们了。开始时挑一本宽泛的书，让自己对目标有大致的了解，然后选择一些内容具体的书，从而掌握该主题中自己感兴趣的地方，也可以让指导者向自己推荐一些必读书籍，与学徒伙伴们讨论则可以帮自己弄清楚阅读它们的顺序，还可以利用其他人所提供的公开阅读列表。与同道中人经常交流，将自己沉浸到本领域的经典名著和第一手资料中，可以给自己带来无与伦比的学习体验，通过埋头阅读的过程探索学术界大量的知识库。读些论文可以拓宽自己的思路与计算机科学发展的前沿保持联系，而且给自己带来富有挑战性的新思想的源泉。然后试着实现这些思想，你的工具集将得以扩充，远在新的算法，数据结构和设计模式成为主流之前，便将他们放入囊中。坚持阅读模式的诀窍在于要始终保持这种阅读的动力。任何时候都应该随身携带一本薄书，利用每天当中的那一点点空余时间来学习。


第六篇
我们要知道当我们不了解一个功能时，我们可能向他人请教，但我们不能忘记源码是最好的老师，它自己本身就是功能的最好描述。我们能从源码体会作者的精妙安排，编码风格。一个好的源码能让自己从中学到很多，我们要努力去模仿，进而理解其中的精髓，现在好的源码可以很容易从网上找到。我们不妨可以拿来读一读，对于自己的提升会有很多的帮助。我们要深入挖掘一些工具和技术，不但要知其然，而且要知其所以然。学习新概念，要去理解它的背景，历史上下文，跟踪它的变化过程。这将是一个很好的习惯。


计划：
1.坚持每天的单词背诵。
2.坚持读书
3.努力维持博客。
4.与大家一起营造学习氛围。
